## 팀 구성원, 개인 별 역할

프로젝트 팀 구성원을 기재해 주시고, 그 주의 팀원이 어떤 역할을 맡아서 개발을 진행했는지 구체적으로 작성해 주세요. 🙂 

- 김찬규
- 김주홍
- 민선익
- 박준수
- 오시은
> 이번 주차는 기획 주차로 개발은 진행하지않고 다같이 프로젝트에 대해 아이디어를 내보고 기획서를 작성, dbdiagram과 figma로 구체화 시켜보는 작업을 진행했습니다

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

예) 1회차(2024.03.18) 구글 밋 진행, (OOO님 불참)

 - 1회차(2024.03.13) 디스코드 진행, (오시은님 불참)
 - 2회차(2024.03.14) 디스코드 진행, (오시은님 지각(09:00-14:00))
 - 3회차(2024.03.15) 디스코드 진행, (오시은님 불참)

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

현재까지 진행하고 있는 개발 현황을 기능별 목표, 목표달성률, 성과자체평가(상세히) 작성해주세요.

### 기능별 목표

> 이번 주차는 기획 주차로 각자 개발을 진행하기보다 다같이 기획 작업을 진행해서 개인별 진행도를 작성하기보다 전체적인 기획 상태만 기록하겠습니다.

- 주제 선정 및 기획 / 목표 달성률 : 80% / 핵심적인 기능에 대한 논의는 어느정도 끝마친 것 같다.(ex 여행지 코스 제작) 그러나 부가적인 기능 (ex 회원 팔로우 시스템) 은 아직 논의가 더 필요한 상황이다. / Figma를 이용해 프로토타입 UI를 어느정도 그려냈다.
- DB 설계 / 목표 달성률 : 70% / dbdiagram을 통해 ERD를 어느 정도 그려낸 상태이나, trip_course 등 복잡한 Entity를 어떻게 구현해야 할지 아직 감을 못 잡은 상태이다.

### 성과자체평가
- 성과자체평가는 ‘기술적으로 새로 알게된 점, 어려웠던 점, 아쉬운 점, 시도해볼 점' 등을 작성해 주시면 됩니다 🙂
- 팀원 각자 현재 구현하고 있는 것을 적어주세요. :)
- ex) 기능별 목표: 암기장 삭제하기 기능 추가 / 목표달성률: 50% - 마켓에서 등록해제는 가능, 내 암기장 삭제는 아직 미구현 / 지속적으로 수정사항이 발생하여 완성도를 올리는 중, 현재 관련 문서 참고 중
---
- 기술적으로 새로 알게된 점
    - 네이버의 여행지 정보를 검색하는 API를 NCP의 maps API에서 찾고 있었는데 이곳이 아닌 Naver Developers의 지역 검색 API에서 찾을 수 있었다.

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

개발을 진행하며 나왔던 질문 중 핵심적인 것을 요약하여 작성해 주세요 🙂

- 민선익 질문: 여행지에 관한 정보를 geocode를 사용해서 획득할 것인가?
    > 김찬규 답변: 여행지에 관한 정보를 검색하는 것은 네이버의 지역 검색 API를 사용할 것이다. 지역 검색 API에서 해당 여행지에 대한 위치 정보도 포함하기 때문에 geocode를 사용하지 않아도 된다.
- 김찬규 질문: 지역 검색 API로 얻은 데이터를 저장해서 사용해도 되는가?
    > 강사님 답변: 정책을 살펴보고 위배될 수 있다면, 필수적인것만 저장하고 전체 데이터는 API를 재호출해서 다시 가져오는 방식등으로 우회해서 사용하자.
- 박준수 질문: Thymeleaf를 사용해서 서버사이드 렌더링(SSR) 방식으로 개발할 것인지?
    > 김찬규 답변: 개발하는 팀원 대부분이 Thymeleaf를 사용한 개발 방식에 익숙해져 있으므로 대체적으로는 그렇게 개발할 것 같다.

## 개발 결과물 공유

Github Repository URL: https://github.com/like-lion-3team/trip

- 필수) 팀원들과 함께 찍은 인증샷(온라인 만남시 스크린 캡쳐)도 함께 업로드 해주세요 🙂